က်ေနာ္တို႔ကို "y" ရဲ႕အေျဖကို ေမးထားတယ္
အဲ့ေတာ့ က်ေနာ္တို႔ကို အႏုတ္လကၡဏာရွိတဲ့ y ရဲ႕သုံးထပ္ကိန္းရင္းဟာ
y ရဲ႕သုံးထပ္ကိန္းရင္း ေလးဆကို ငါးနဲ႔ေပါင္းထားတာနဲ႔ တူတယ္လို႔ေပးထားတယ္
အဲ့ေတာ့ ဒီ ညီမွ်ျခင္းမွာရွိတဲ့ သုံးထပ္ကိန္းရင္းေတြကို
သီးျခားစီ ခြဲထုတ္ႏိုင္ရင္
အေျဖရွာတဲ့အခါမွာ အေထာက္အကူျဖစ္တယ္
သုံးထပ္ကိန္းရင္းေတြကို တစ္ဖက္ထဲမွာ စုႏိုင္လားၾကည့္ရေအာင္
အ႐ိုးရွင္းဆံုးအေနနဲ႔ သုံးထပ္ကိန္းရင္းအားလံုးကို
ညီမွ်ျခင္းရဲ႕ ဘယ္ဘက္ျခမ္းမွာ ထားခ်င္ရင္
y သုံးထပ္ကိန္းရင္း ေလးဆ ကို ညီမွ်ျခင္းႏွစ္ဘက္လံုးစီက ႏုတ္ေပးရမယ္
y သုံးထပ္ကိန္းရင္း ေလးဆကို ႏုတ္ရေအာင္
က်ေနာ္တို႔ဟာ y သုံးထပ္ကိန္းရင္း ေလဆကို
ညီမွ်ျခင္းႏွစ္ဖက္လံုးက ႏႈတ္ခ်င္တာပါ
ဘယ္ဘက္ျခမ္းမွာ y သုံးထပ္ကိန္းရင္းရဲ႕ -1 ဆ ရွိၿပီးသားပါ
သင္ဟာ ေနာက္ထပ္
y သုံးထပ္ကိန္းရင္း ေလးဆနဲ႔ ႏုတ္ေတာ့မွာပါ
အဲ့ေတာ့ သင္ဟာ y သုံးထပ္ကိန္းရင္း
-5 ဆ ကို ရရွိပါမယ္
အဲ့တာက ဘယ္ဘက္ျခမ္းမွာပါ
အခု ညာဘက္ျခမ္းမွာရွိတဲ့ႏွစ္ခုဟာ ေၾကသြားတယ္
ဒီလို ေၾကသြားရျခင္းကလည္း ႏွစ္ဖက္လံုးစီက ႏုတ္ရျခင္းရဲ႕ အဓိကရည္ရြယ္ခ်က္ပါ
အဲ့လို ေၾကသြားေတာ့ ညာဘက္ျခမ္းမွာ 5 တစ္ခုပဲက်န္ေတာ့တယ္
ဒီမွာ 5 က်န္ခဲ့ပါတယ္
အခုဆိုရင္ y သုံးထပ္ကိန္းရင္းေတြကို သီျခားစီ တစ္ဖက္တည္းသုိ႔ ခြဲထုတ္လိုက္ပါၿပီ
ကြၽန္ေတာ္တို႔ ႏွစ္ဖက္လံုးကို -5 နဲ႔
စားလိုက္ရင္ ရၿပီ
အဲ့ေတာ့ သင္ဟာ ညီမွ်ျခင္းႏွစ္ဖက္ လံုးကို
အႏုတ္ 5 နဲ႔ စားရမယ္
အဲ့ေတာ့ 5 ေတြ ေၾကသြားၿပီ
အဲ့တာက အဓိက အခ်က္ပါ
အဲ့ေတာ့ y သုံးထပ္ကိန္းရင္းဟာ အႏုတ္ 5 ကို 5 နဲ႔စားထားတာနဲ႔ညီတယ္
အႏုတ္ 5 ကို 5 နဲ႔စားရင္ အႏုတ္ 1 ရတယ္
အခု y သုံးထပ္ကိန္းရင္း ဟာ အႏုတ္ 1 နဲ႔ညီသြားၿပီ
ဒါကို အလြယ္ဆံုးေျဖရွင္းခ်င္ရင္ ညီမွ်ျခင္းႏွစ္ဖက္လံုးကို
သုံးထပ္ တင္လိုက္ပါ
ဒီေဖာ္ျပခ်က္က " y သုံးပိုင္းတစ္ပိုင္းထပ္ သည္
အႏုတ္တစ္နဲ႔ ညီတယ္" ဆိုတဲ့ ေဖာ္ျပခ်က္နဲ႔ အတူတူပါပဲ
ဒီ ညီမွ်ျခင္းကို မတူတဲ့ နည္းလမ္း
ႏွစ္မ်ဳိးနဲ႔ ေရးထားတာပါ
ညီမွ်ျခင္းႏွစ္ဖက္လံုးကို သုံးထပ္တင္ျခင္းဟာ သုံးပိုင္းတစ္ပိုင္းကို ဖယ္ဖုိ႔ပါ
ဒီညီမွ်ျခင္းရဲ႕ ႏွစ္ဖက္လံုးကို သုံးထပ္တင္ျခင္းဟာ
ဒီဖက္က ညီမွ်ျခင္းရဲ႕ ႏွစ္ဖက္လံုးကို
သုံးထပ္တင္တာနဲ႔ အတူတူပါပဲ
ဒီမွာေတြ႕ရတဲ့အတိုင္း
y သုံးပိုင္းတစ္ပိုင္းထပ္ရဲ႕ သုံးထပ္ဟာ
သုံးပိုင္းတစ္ပိုင္း အေျမာက္ 3 ထပ္
ဒါမွမဟုတ္ y တစ္ထပ္နဲ႔ ညီပါတယ္
ဒါက အဓိက အခ်က္ပါ
y သုံးထပ္ကိန္းရင္းကို သုံးထပ္တင္ရင္
y ပဲရပါတယ္
အခု ဘယ္ဖက္ျခမ္းမွာ y ပဲက်န္ပါေတာ့မယ္
ညာဖက္ၿခမ္းမွာေတာ့
အနုတ္တစ္ သံုးထပ္ က ဘယ္္ေလာက္လဲ
အႏုတ္ 1 အေျမႇာက္ အႏုတ္ 1 က အေပါင္း 1
အႏုတ္ 1 နဲ႔ထပ္ေျမႇာက္ရင္ အႏုတ္ 1 ပါပဲ
အဲ့ေတာ့ y ရဲ႕အေျဖက အႏုတ္ 1 ပါ
အခု အေျဖျပန္စစ္မယ္
မူလ ညီမွ်ျခင္းကိုျပန္သြားမယ္
y ေနရာမွာ အႏုတ္ 1 အစားထိုးပါ
အႏုတ္လကၡဏာရွိတဲ့ အႏုတ္ 1 ရဲ႕ သုံးထပ္ကိန္းရင္းဟာ
4 အေျမႇာက္ အႏုတ္1 သုံးထပ္ကိန္းရင္း အေပါင္း 5
နဲ႔ ညီပါတယ္
သက္ေသျပရေအာင္
အႏုတ္ 1 ရဲ႕ သုံးထပ္ကိန္းရင္းဟာ အႏုတ္တစ္ ပါ
အႏုတ္ 1 သုံးထပ္ ဟာ အႏုတ္တစ္ပါပဲ
အႏုတ္ 1 ရဲ႕ အႏုတ္လကၡဏာ ဟာ 4 အေျမႇာက္
အႏုတ္ 1 သုံးထပ္က အႏုတ္ 1 အေပါင္း 5
နဲ႔ညီရမယ္
အႏုတ္ 1 ရဲ႕ အႏုတ္လကၡဏာဟာ အေပါင္း 1 ပါ
အဲ့ေတာ့ 1 ဟာ 4အေျမႇာက္ အႏုတ္ 1
အႏုတ္ 4 အေပါင္း 5 နဲ႔ညီရမယ္
မွန္ပါတယ္
အႏုတ္ 4 အေပါင္း 5 ဟာ 1ပါ
အလုပ္ျဖစ္ပါတယ္
ဒါ ကြၽန္ေတာ္တို႔ရဲ႕ အေျဖရွာနည္းပါ